（安田）こっち こっち
この信号を渡って 左
（外国人）Left?
そうそう　レフトに真っすぐ
５分ぐらいウォーキング
（外国人）ＯＫ
（安田）そう ファイブミニッツ
（男の荒い息）
（男）う うう…
あぁ…
どうしました？
酔ってるんですか？
（男）あぁ…
（安田）あっ…
至急 至急　安田からＰＳ
傷害事件発生
日本橋 麒麟像前
至急 救急車要請願います
（金森登紀子）
では 来月最初の――
土曜日でいいですね？
時間は午前11時から
この日なら
私もお手伝いできます
（加賀恭一郎）
あなたにお任せします
ただ 私が必ず
出られるとは限りませんが
一周忌もしなかったのに
三回忌もしないつもりですか
父ならきっと
仕事を優先させろと言います
ええ ええ
そうでしょうね でも…
加賀さんは 何も
分かっておられないと思います
何がでしょう
（登紀子）お父様は…
（携帯電話の振動音）
すいません
加賀です
日本橋ですか？ 近くです
分かります
すぐ向かいます
近くで事件が起きました
緊急配備です
京橋の病院に移りました
加賀さんの署の近くです
いつでも連絡ください
分かりました
（中原香織）40円のお返しです
（客）どうも 頂きますね
はい ありがとうございました
（店長）よし 香織ちゃん
もういいよ 今日 閉めちゃおう
はい
（携帯電話の振動音）
（香織）冬樹君？
どうだった面接
（八島冬樹）香織…
（冬樹）どうしよう
俺――
えらいことやっちまった
えっ？
俺…
（香織）どうしたの？
冬樹君!?
（携帯電話の着信音）
（警察官Ａ）誰かいるんですか？
何やってんですか
ちょっと…
待ちなさい！
止まりなさい！
こら！
（警察官Ｂ）何やってる
（警察官Ａ）おい！
（クラクションの音）
（サイレンの音）
（安田）分かりません
私が見た時はもう
この辺りを歩いていて
てっきり酔っ払いかと
思ったんですが
（小林）意識が朦朧として
交番に気づかなかったってことか
（松宮脩平）どこで
刺されたんでしょうね
殺害現場は
江戸橋の地下道です
あ…
（加賀）今 行ってきました
血痕がありました
（小林）そうか
あそこからここまで
歩いてみたんですが
胸を刺された状態なら
７～８分はかかります
被害者 携帯電話は？
持ってなかった
所持品は名刺入れと――
キーケースと
ハンカチぐらいだ
だとしても――
被害者はあそこから
ここまで歩いてくる間
なぜ 誰にも助けを求めず
交番も素通りして…
加賀　被害者の家族が
病院に向かった
頼むな
（加賀）青柳さんですか？
（青柳史子）はい
（加賀）私 日本橋署の
加賀と申します
あの 主人は…
主人の具合は？
誠に残念ですが
ご主人は
病院に搬送されて間もなく
死亡が確認されました
（携帯電話の操作音）
（アナウンス）ただいま
電話に出ることができません
ピーッという発信音の後に…
（携帯電話の着信音）
冬樹君!?
どうしたの 何かあった？
（男）もしもし？
もしもーし
あの…
それ 冬樹君の携帯ですよね
（男）こちら 警察の者ですが
（史子と青柳遥香の泣き声）
（史子）あなた…
嘘だよ…
何で…
何でお父さんが…
不審人物が見つかりました
その男は 青柳さんの財布や
カバンなどを持っていました
中原さんですか？
はい
こっちです
冬樹君…
冬樹君！
頭蓋骨陥没骨折と
脳内出血を起こしており
非常に厳しい状態です
こんな物 持ってたかしら…
（遥香）お父さん
ネットカフェ行くの？
（加賀）こちらも
ご主人の物でしょうか
眼鏡は主人のですが
ケースは…
そうですか
（小林）被害者 青柳武明は――
建築部品メーカー
“カネセキ金属”の製造本部長
53歳
犯行現場は江戸橋の地下道
そこから300メートル離れた
日本橋で発見されました
（刑事Ａ）被害者が刺されたのは
状況的に見て――
夜８時50分頃
凶器は刃渡り８センチ――
全長18センチの
折り畳み式ナイフで
指紋は布のようなもので
拭き取られていました
（藤江）日本橋にある
街頭防犯カメラの映像です
江戸橋の地下道から
歩いてきた被害者が
橋の中央付近で
力尽きたものと思われます
（松宮）犯行現場から――
800メートルほど先の
浜町緑道で
緊急配備パトロール中の警察官が
不審な男を発見しました
職質しようとしたところ 逃走し
新大橋通りでトラックと接触
意識不明の重体です
名前は八島冬樹 25歳
住所は荒川区荒川東にある
アパート“みどり荘”
部屋の契約者は中原香織
八島の同居人です
（加賀）八島冬樹が所持していた
被害者の私物で――
デジタルカメラ 眼鏡ケース
インターネットカフェの会員証
以上３点だけ
遺族の確認が取れませんでした
デジタルカメラには――
データが
ありませんでした
ネットカフェの会員証は――
“ネット王国”西新宿店の物です
被害者の勤め先の近くだよな
被害者が半年前から
通っていたことが分かりました
（刑事Ｂ）八島は生後 間もなく
母親の育児放棄に遭い
福島県郡山市の養護施設――
“愛育の家”で
15歳まで過ごしました
未成年期に
何度か補導歴があります
（石垣）八島を被疑者として
進めていいだろう
本人の意識が戻り 話が聞けたら
片が付きますね
しかし 凶器を用意していた点が
気になります
その辺りを整理し
事件の早期解決を目指す
（刑事たち）はい
（石垣）名前を呼ばれた者は――
速やかに
捜査活動へ向かってくれ
捜査一課 松宮
はい
（石垣）日本橋署刑事課 加賀
（石垣）被害者の同居人
中原香織の聴取
ナイフが八島の物なら
計画性が疑われる
被害者と八島に
接点があったかどうか
慎重に聴取してくれ
（松宮）はい
（松宮）やっぱり
恭さんと組むと思いましたよ
（加賀）俺たちが
従兄弟だってこと――
皆が知ってるわけじゃない
あ すいません
仕事中は加賀さんでしたね
捜査一課が乗り出した以上
お前たちが主役だ
遠慮なく何でも指示してくれ
じゃ 八島の病院に行きますよ
その前に行きたい所がある
はぁ!?
ちょっとした確認だ
先に病院に行っててくれ
捜査なら僕も行きますよ
無駄足になるかもしれないぞ
“無駄足をどれだけ踏んだかで
捜査の結果が変わる”
そう教えられましたから
伯父さんに
こっちだよ
知ってますよ
（菅原美咲）ええ　２回ほど
いらっしゃいましたよ
（松宮）本当ですか？
（美咲）私はね――
２回以上来てくれた客の顔は
忘れないの
ね 加賀さん？
（松宮）どうしてこの店だと？
その時 何か
買っていかれましたよね？
（美咲）ええ
確か ２度目に来た時に
これを
あ！
被害者の勤務先は新宿
工場は国立だったな
ええ　で自宅は練馬です
それなのに人形町で
眼鏡ケースを買い
日本橋で殺された
青柳さんはこの辺りで
何をしていたんだ…
（小竹由紀夫）葬儀のことは
会社に全て任せてください
（史子）すみません
何も分からなくて
青柳本部長には 若い頃から
本当によく目をかけてもらって
（チャイム音）
会社としても
できる限りのことをします
（史子）よろしくお願いします
失礼します
（報道関係者）関係者の方ですか？
ご家族はどんな様子でしたか
（報道関係者）お願いします
（小竹）いい加減にしてください
（小竹）被害者の家ですよ
一睡もしてないんです
少しでもいいんで
お話を聞きたいんですが
常識で考えなさい
（松宮）警察の者です
施設にいた頃の幼馴染みです
そちらを出た後
あなたは介護施設で――
八島さんは
工務店で働いてますよね
はい
でも３年前に――
冬樹君が
勤めてた所が倒産して
東京に行くって言うんで 私も…
八島さんが最後に送ったメールが
あなたでした
昨日の18時半過ぎです
八島さん 就職活動を
されていたんですか？
半年前に派遣先の工場を
クビになってからずっと
（加賀）工場…
ちなみにどちらの工場ですか？
えーと…
カネダとか…
カネ… カネモトとか…
“カネセキ”？
あっ それです
あの 何か？
彼は昨日 どちらで面接を？
聞いてませんけど
八島さんが事故に遭われたのは
昨日の21時半頃ですが
その少し前に
あなたに電話をかけてますよね
（香織）はい
どんな電話でした？
どんなって…
“もうすぐ帰る
遅くなってごめん”
それだけです
本当にそれだけですか？
あの 冬樹君は
事故の被害者ですよね
どうしてそんなこと
聞くんですか？
彼の所持品に――
こんな物がありました
冬樹君の物じゃありません
青柳武明さんの私物です
アオヤギさん？
青柳武明
カネセキ金属の製造本部長です
面識は
ありません　知らないです
昨日の21時頃 殺されました
この人の財布やカバンを
八島さんは持っていたんです
そこを緊急配備中の
警察官に見つかり――
逃げてる途中でトラックに…
その人殺して 盗ったって
言うんですか？
（加賀）ま その疑いがあるため
今 捜査しているところ…
嘘です！ そんな…
冬樹君はそんなことしません
そんな人じゃない！
そんな人じゃありません
（史子）いえ 知りません
カネセキ金属の国立工場で
半年前まで
派遣で働いていました
会社のことは ほとんど
話さない人だったんで…
ちなみにご主人は――
よく日本橋辺りに
行かれてたんですか？
それは――
私たちも分からなくて
なんで主人があんな所で…
君も心当たりないかな？
（青柳悠人）え？
最後にお父さんに会った時
何か変わった様子は？
別に…
（遥香）お兄ちゃんに聞くだけ
無駄ですよ
だって最近 お父さんと
話したことないでしょ
うるせぇな 関係ねぇだろ
お兄ちゃん お父さんのこと
ずっと嫌ってたじゃない
わざと顔 合わせないように
したりさ
お前だって
陰じゃ悪口ばかり言ってたろ
悠人！
母さんだって 親父は最近
土日もゴルフばかりだって…
やめなさい！
（加賀）修文館中学
君の母校だよね
（松宮）お父さんの携帯に
電話をかけた記録があったんだ
３日前です
皆さん 心当たりは？
（史子）何か聞いてる？
そうですか…
（遥香）ダメだね 私たち
お父さんのこと 何も知らない
刑事さんに聞かれても――
何ひとつ
まともに答えられない
（青柳武明）悠人
お前 なんで水泳やめたんだ？
何だよ 今さら
何かあったんじゃないか？
（武明）悠人
（悠人）忘れたよ！
そんな昔のこと
おい！
（松宮の声）父親の
本当の姿なんて誰も知らない
そんなもんなんですかね…
（加賀の声）あのくらいの
年頃の子ならそんなもんだ
加賀さんも
そうだったんですか？
伯父さんの三回忌
やるみたいですね
金森さんから連絡が行ったか
安心しましたよ
やる気ないんじゃないかって
母も心配していたんで
俺は法事なんてものは
必要ないと思うがな
それは違う
伯父さんの家族は
恭さんだけじゃない
でも恭さんがしてくれなきゃ――
僕たちが伯父さんのこと
偲べないじゃないか
大体 恭さんが
一周忌をしないから…
分かった 分かった
するから そう突っかかるな
（糸川肇）ええ
私あての電話でした
青柳君のことで
相談に乗ってほしいと
（松宮）相談… 青柳さんは
なぜそれを先生に？
さぁ…
青柳君のいた水泳部の顧問を
私がしていたからでしょうか
それで 相談の内容は？
それは今朝 他の刑事さんにも
話しましたけど
あぁ… すいません
我々刑事なんてものは
一度調べたことを
何度も確認するのが
仕事でして
最近 息子との仲が
うまくいかなくて悩んでると
（松宮）それで？
今度 ゆっくり話しましょうと
電話を切ったんですが
まさか
こんなことになるなんて
コーヒーショップか
（坂上）はい　江戸橋の
“マイルストーン”という――
セルフ式のカフェです
犯行現場の近くだな
店員の話ですと
被害者は19時半頃 店に入り
カフェラテを
２つ買ったそうです
連れがいたってことか！
それが八島かもしれんな…
八島はカネセキ金属を――
雇用期間終了前に
解雇されたんだったな？
はい
（石垣）強引な
派遣切りの可能性があるな
それを恨んだ八島が
被害者を呼び出したんですね？
一派遣社員が
本社の製造本部長をですか？
それも解雇から半年も経って？
半年間 どこにも
就職できなかったからだろう
八島はそれを恨んでいたから
ナイフを持って…
（加賀）中原香織はナイフに
見覚えがないと言っています
あてにならんよ あんな話
いや ナイフの裏付けは必要だ
そうですね
（石垣）八島が面接を
受けた会社が確認できてない以上
コーヒーショップにいたのが
面接だった可能性もある
引き続き八島と被害者の
接点を洗ってくれ
明日 国立の工場に行ってみます
（加賀）任せるよ
（松宮）えっ
何ですか それ
国立の工場を当たるのに
日本橋署の刑事を連れてったって
仕方ないだろう
加賀さんは
どこに行く気ですか
少し歩き回ってくるよ
事件の夜 青柳さんが
なぜ日本橋界隈にいたのか
それがどうしても気になる
でも…
聞き込みぐらい
一人で できんだろう
いいですけど
ちゃんと連絡はくださいよ
分かった
捜査一課の指示に従うよ
じゃあ 箸取ってください
刺せばいいだろう
（小野田）
八島のことは 正直――
よく覚えてないんですが…
雇用期間内に解雇した理由は？
単なる人員削減です
今は どこの製造業も苦しいんで
派遣さんたちの気持ちも
分かるけど
それで逆恨みして刺すなんて
ひどすぎますよ
いえ　まだそうと
決まったわけではありません
青柳さんは製造部門の
責任者だったんですよね
ええ 青柳さんは工場出身で――
現場のことを
一番よく分かってる上司でした
私が工場長になってからも
何かあると青柳さんに
相談していましたから
青柳さんが
こちらに来ることは？
ありますよ
月に１度の定期視察で
（機械の稼働音）
（小野田）これが
八島がいたラインです
（松宮）視察の時――
青柳さんが八島と
接点を持った可能性は？
（小野田）いや 直接話すことは
なかったと思いますよ
おい！
（ブザー音）
どうかしたんですか？
いえ　何でもありません
他にご覧になりたい所は？
八島と親しかった人の話を
聞きたいんですが
（小野田）それ…
一応 聞いてみたんですが
残念ながら そういう人間は
いなかったんですよ
派遣同士はあまり
横のつながりとか ないみたいで
そうですか
（小野田）休憩所
ご覧になりますか？
お願いします
（携帯電話の着信音）
（青山亜美）いらっしゃいませ
（加賀）よう
すいません わざわざ
（加賀）今度は主役か
よかったな
（亜美）はい　ぜひ
見に行ってあげてください
で いつ頃だ？
この人が ここに来たのは
半年くらい前から何度か
（亜美の声）日本橋署が
扱ってる事件だと思ったんで
加賀先輩に
お待たせしました
あっ ありがとう
あ すいません
このお店って あの――
この辺りですよね？
（亜美）そうですね
あぁ
どちらかお探しですか？
いえ…
この辺り 最近まで
来たことがなかったんで
でも歩いてみると
楽しい街ですね
私もそう思います
それに運動すると
甘い物が欲しくなる
（亜美）ごゆっくりどうぞ
（武明）ありがとう
（加賀の声）
“半年前までは来たことがない”
そう言ってたのか？
はい　ここには大抵
土日にいらしてました
ゴルフウエアみたいな
動きやすい格好で
ゴルフウエア…
散歩か？
散歩というよりは 何か目的が
あったんじゃないかと思います
なぜそう思うんだ
地図を見ながら
腕時計を気にしてたり
いつもデジカメを
持ち歩いてましたから
何かを撮影するために
日本橋に？
かもしれません
それもきっと１ヵ所じゃなく
“運動すると
甘い物が欲しくなる”
ええ
（加賀）
さすがジャーナリストだ
よく見てんな
まだ自称ですけど
（加賀）この前
週刊誌に載った記事――
よく書けてたぞ
あぁ　ありがとうございます
まあ まだここでバイトしないと
食べていけないですけど
（サイレンの音）
（松宮）はい
（横田省吾）
すいません 助かります
（松宮）八島君のことで――
僕に話したいことが
あるんだよね
（横田）はい
八島とは仲良かったんで
どうして工場の人には
言わなかったの
俺たち 上に目つけられると
切られちゃうから
八島君も――
何か上に目をつけられるような
ことをしたの？
インターロックって
知ってます？
いや
普通は 流れてるコンベアに
間違って触っても
巻き込まれないように 自動で
止まるようになってるんです
安全装置みたいなこと？
はい
でもそれ――
結構 切っちゃってるとこ
多いんですよ
ちょっとしたことで止まると
仕事にならないから
（横田の声）俺らも
材料を補充する時――
ベルトを止めずに
やるように言われてて…
（冬樹）うわ！ う あっ！
あぁ！
八島！
（ブザーの音）
（横田）八島　八島！
背中を強く打って
５分くらい 動けませんでした
救急車は？
（横田の声）班長と工場長が
すっ飛んできて
医務室に運んで
しばらく休ませてから――
早退させたんじゃないかな
（横田）右腕が
しびれるって言ってて
１週間くらい休んでたけど
病院にも 結局行ってないし
大体 俺ら そんな金ないし
金って… 労災なんだから
会社から出るだろう
（横田）派遣会社から
“病院行っても――”
“事故のことは言うな”って
“労災の届け出もしない”って
そんな どうして？
カネセキから派遣会社に
圧力かかったんですよ
八島の契約が切られたのも
きっとそのせいです
あっ これ
俺から聞いたってことは…
もちろん言わない
ありがとう 話してくれて
（横田）俺 あいつに
何もしてやれなかったから
東京でできた
たった一人の友達だったのに…
労災隠しか…
で 八島と被害者の接点は？
八島は被害者を
知っていたと思われます
（横田）ほら見ろよ
あれが本社の製造本部長だ
あいつのハンコひとつで
俺たちの首なんて簡単に飛ぶぜ
（石垣の声）
派遣切りにあった八島が――
製造部門の
責任者である被害者を
労災隠しで
脅したって線が出たな
やっぱりナイフはそのために
ナイフが八島の物だという
証拠はまだありませんよ
それさえ つながれば――
（石垣の声）
八島の意識が戻らなくても
送検できるんだがな
ただいま
（香織）どこ行ってたの
こんな時間まで
電車賃なくなっちゃってさ
歩いて帰ってきた
なあ 靴下のいいやつ
どこだっけ？
穴開いてないやつ
（香織）はい
（冬樹）おお
サンキュー
さっき また大家さんが来た
たまってる家賃
あさってまでに全部出してって
うん 分かってる
分かってない！
私のバイト代だけじゃ無理だよ
もう よくなったんだよね
手がしびれるって言ってたの
うん まぁ…
だったら もっと本気で
仕事探してよ
香織 あのさ
俺 ずっと前から――
やりたかった仕事があってさ
今日 たまたま…
やりたいことやって
食べてけるほど
世の中 甘くないよ
もっと ちゃんとしてよ！
こちらです
（読経と木魚の音）
（小竹）
お通夜からこんなに人が…
青柳本部長の人徳ですね
本当に何もかも
ありがとうございます
悠人君 水泳は続けてる？
え？
いや 以前お父さんが
自慢しててね
（小竹）おっ 優勝ですか！
ああ　この前の水泳大会でね
ヘぇー　そういえば本部長も昔
水泳の選手だったとか
まぁ…
俺に似て頭の方は
いまひとつなんだけど
何だか運動神経だけはさ
ハハハハハ…
（遥香）私の知らない
お父さんのいいとこ――
いっぱいあったのかも…
もっとお父さんと
話をすればよかった
（黒沢翔太）大丈夫か アオ
ちゃんと飯食ってるか？
うん もう平気
腹くくるしかないし
（杉野達也）捕まった男って
まだ意識不明？
うん　みたい
そいつの意識
戻りそうなのか？
分かんねぇ
警察 何も言ってくんないから
（糸川）青柳
（悠人）先生
わざわざ
ありがとうございます
大変だったな
（糸川）頑張れよ
はい
（糸川）
俺にできることがあったら
何でも言ってくれ
（悠人）ありがとうございます
（女性リポーター）現在も
意識不明の容疑者の男性は――
半年ほど前
派遣先の工場で事故に遭い
１週間 仕事を休みました
本来 事故での
４日以上の休みには
労働基準監督署への
届け出の義務があります
しかし カネセキ金属からも
派遣会社からも――
届け出は
出されていませんでした
いわゆる“労災隠し”が…
（松宮）早いですね
もう労災隠しのこと
嗅ぎつけるなんて
上が情報を流したんだよ
え？
八島に万一のことがあっても
被疑者死亡で
話を進めやすくするためにな
（生徒Ａ）
マジかよ コレ
アオの親父の会社だろ？
（生徒Ｂ）殺される理由
あったんじゃねえかよ
サイテーだろ
香典返せっつんだよ マジで
（悠人）おはよう
おい
（悠人）昨日は葬式ありがとう
アオ ちょっと
（小竹）申し訳ありません
（リポーター）
労災隠しは本社からの――
指示ということですか？
（小竹）はい
私が指示を受けたのは――
本部長からです
青柳製造本部長ですね？
そうです
労基署からの調査が
入るようなことになったら――
会社の名前に傷がつくからと…
（店員）いらっしゃいませ
すいません
どの人だ？
あの手前の方です
（加賀）ひと月くらい前に
ここで この人と会った？
（岩井）ええ　だから――
ニュース見て びっくりして
つい この子に
しかし
よく顔を覚えていましたね
ええ そりゃ ちょっと
記憶に残ることをしてたんで
（シャッター音）
それは 何かの願掛けですか？
ああ　いえ…
ああ そういうこと
聞いてはダメですね
すいません
いえ
ここでのお参りは ついで…
いや ついでといっては
失礼なんですが なもんですから
ああ
失礼します
（加賀の声）全部 紫色の鶴？
（岩井の声）そうなんですよ
記憶に残るでしょ？
“ここでのお参りは ついで…”
この椙森神社は
“日本橋七福神”の１つなんです
ウチの店はここ
椙森神社と
寶田恵比壽神社の途中です
青柳さんが眼鏡ケースを
買ったのは ここだ
（亜美）ひと回りすれば
いい運動になるはずですよ
彼が日本橋に通っていた理由は
七福神巡りか…
加賀さん
私 あの人がニュースで
言われているような人だとは
思えないんです
ダメですね
記者がただの勘で
こんなこと言っちゃ
彼と何度か接したお前が
そう感じたなら――
それはただの勘じゃない
色々と助かった　ありがとう
（香織）おはようございます
すいませんでした
急に休んで
あ… 中原さん
あぁ いや いい… ちょっと
日本橋殺人の容疑者――
君の同棲相手なんだってねぇ
うーん
いや ウチのあの
お得意さんが見てたみたいでね
君んとこ何
家宅捜索されたんだって？
ねぇ
いやぁ ウチもねえ
客商売だからね
変な噂 流されてもねぇ…
うーん
（シャッター音）
（記者Ａ）来た！
中原香織さんですよね
（記者Ｂ）中原さん
日本橋殺人事件について
伺いたい…
（記者Ｃ）あの 容疑者の方と
同居されてるって――
聞いたんですけど
あれ 本当ですか？
（記者Ｄ）労災隠しについて…
（冬樹）香織
（香織）うん？
どうだ？
うん いいねぇ
だべぇ
うん　フフ…
（冬樹の声）香織
俺――
今は金なくて こんなだけど
絶対 香織のこと
幸せにすっから
うん
フッ…
（携帯電話の着信音）
はい
（加賀）中原さん…
（香織）私です…
私が殺したんです
私が――
冬樹君を…
（医師の声）
貧血は大したことないんだけど
中原さんは妊娠しています
３ヵ月です
話せますか 彼女と
まぁ もう大丈夫だとは
思うけど
どうかな？
まだ 精神的な
負担になることは…
（加賀）時間がないんです
お願いします
冬樹君の子です
八島さんは
知っていたんですか？
彼は昔 工務店で
働いていましたよね
はい
その時 作業で
ナイフなどは使っていました？
知りません
でも今は持ってません
彼の所持品を 全て把握してる
わけじゃありませんよね
彼より把握してます
なぜ そう言えるんです？
あの日だって――
穴の開いてない靴下を
見つけたのは私なんです
彼はあなたに電話した時――
被害者の財布や
カバンを持っていた
でもそれを
あなたに言わなかった
加賀さん
実はあなたは彼のことを
何も知らなかったんじゃ…
彼は私に言いました！
“どうしよう”
“えらいこと
やっちまった”って
なるほど
それが彼の
最後の電話でしたか
八島さん――
穴の開いていない靴下を
探していたんですね
何でか――
あの日に限って
俺 ずっと前から
やりたかった仕事があってさ
今日 たまたま…
やりたいことやって
食べてけるほど
世の中 甘くないよ
もっと ちゃんとしてよ！
彼を追い詰めたのは私です
お金のことで
私が責めたから…
だから 彼はあんなこと…
それなら――
彼を殺したのは私です
私が冬樹君を…
（香織の泣き声）
“えらいこと やっちまった”か
あとはナイフの
裏付けさえあれば決まりですね
よし　午後には
被疑者死亡で送検を発表する
各自そのつもりで
隙のない調書を作成してほしい
（刑事たち）はい
あの…
八島の面接先ですが
雑誌やネットの
求人広告ではなく
貼り紙を見たとは
考えられませんか？
求人の貼り紙を見て 飛び込みで
就活したってことか？
それで
翌日 来るよう言われたら
八島の携帯に
その手の記録がなかった理由も
その日に限って
穴の開いていない靴下を――
はこうとした理由も分かります
現場周辺で条件に合う会社を
洗うべきだと思います
何を言ってる
午後には会見だよ
今日 一日捜査して――
該当する会社が
見つからなければ
明日 会見ということで
どうでしょう
いいだろう
（松宮）僕は加賀さんの
腹話術人形じゃないんですよぉ
（加賀）上に物を言う時には
所轄の俺よりも
一課のお前がいい
どうせみんな
誰の提案か分かってますよ
前にも言いましたけど
所轄は一課の指示に
従うのがルールなん…
（加賀）どこに行きたい？
七福神巡りだ
一課の指示に従うよ
（松宮の声）笠間稲荷で
４ヵ月くらい前――
全部 緑色の鶴を供えている
被害者が目撃されていました
（加賀の声）茶の木神社では
３ヵ月ほど前だ
全て水色の鶴を――
デジカメで撮っていたそうだ
（松宮）しかしこんなに
歩かされるとは――
思いませんでしたよ
（加賀）嫌なら帰っていいよ
そうは言ってません
言っておくが――
青柳さんの七福神巡りの
目的が分からなければ
明日は今日の
100倍 歩き回るつもりだ
それが嫌なら管理官に言って
組み合わせを変えてもらうんだな
（松宮）だからそんなこと
言ってないでしょ
あとは水天宮だけだ
一人で回れる
行きますよ 一緒に！
（宮司）ええ 半年前からです
ここに折り鶴が
数えると
いつもちょうど百羽あって――
1000円入った封筒と一緒に
鶴は百羽
いつも同じ色でした？
ええ 黄色から始まって
緑とか青とか 毎月違ってて
置いた人 見ました？
いえ
いつも 人の少なくなってから
いらっしゃってるみたいで
水天宮って
確か安産祈願ですよね
ええ
事件関係者で妊娠してるのは
中原香織だけです
彼女は妊娠３ヵ月
彼の水天宮参りは半年前からだ
そうか
鶴はどんな紙で
折ってありましたか？
このくらいの大きさの
和紙でしたね
（店員）こちらです
よく この店だって
分かりましたね
日本橋で この大きさの
色和紙を置いた店は限られる
さすが所轄の刑事ですね
しかし あなたも
よく覚えてましたね
（店員）ええ わざわざ
もう一度ご足労いただいたので
もう一度？
（店員）最初 お見えになった時
これの数が足りなかったんです
10セット欲しいって
おっしゃられて
（松宮）そんなに？
（加賀）なぜ 黄色からなんだ…
（巫女）さぁ
ちょっと分かりませんねぇ
そうですか
あの ちなみに河童と
安産祈願にどんな関係が？
（巫女）あ これは
水難除けの縁起物です
（加賀）水難？
（松宮）加賀さん
やっぱり この和紙で
間違いありませんでした
そうか
ご協力
ありがとうございました
あら…
あら？
（コメンテーター）もちろん
殺人というのは――
決して許されることでは
ありません
ですが この容疑者の男性は
ある意味――
狡猾な企業の犠牲者だったと
言えるんじゃないですかね
現代の格差社会を
象徴するような…
バカみたい
（報道陣の質問する声）
（ドアを開ける音）
（ドアを閉める音）
友達に
同情して損したって言われた
明日から
私 どうすればいいわけ？
ネットとかでは お父さんは
殺されて当然なんだって――
書いてあるんだよ！
（悠人）仕方ないだろ！
全部 親父が悪いんだ
遥香　遥香！
（悠人）まだなんか
調べることあんの？
君だってまだ――
知りたいことが
あるんじゃないのか？
（悠人）何だよ
知りたいことって
なぜお父さんが
日本橋にいたのか
そういうことが
分からないまま――
事件を終わりにして
納得できるのか
納得も何も
親父の自業自得だろ!?
労災隠しなんて
セコいことした親父が
それを恨んだ男に刺された
それだけのことだろ!?
（悠人）なのに…
（史子）やめて
（悠人）なのに――
日本橋なんて
有名な橋の上でのびてたから
マスコミに
こんな大きく出ちゃって
いい迷惑だよ
（松宮）お父さんは
のびてたわけじゃない！
橋にある麒麟の像の下に
力尽きて倒れていたんだ
キリン？
日本橋にある
翼のある麒麟の像だ
なぜお父さんが
刺された場所から――
そこまで歩いたかは
分かっていない
でもお父さんは
誰にも助けを求めず…
“お兄ちゃんは
お父さんをずっと嫌っていた”
前に 娘さんが
そう言っていました
悠人が中３の時
夏休みがあけた頃です
やめる？
ていうか やめたから
（史子）どうして？
受験勉強なら大丈夫だから――
水泳部だけは続けたいって
言ってたじゃない
理由は？
（武明）やめた理由！
（史子）あなた
父さんも中学の時
水泳に打ち込んでた
それは話したよな？
でも高校からは
家のためにアルバイトを
しなきゃならなかったから
水泳はもう…
（悠人）何度も聞いたよ
お前は恵まれてるんだ
そういうのが
うっとうしいんだよ！
ごちそうさま
おい 悠人
おい 悠人！
（史子の声）悠人に
泳ぎを教えたのは主人なんです
自分も父親に
そうしてもらったからって…
普段はろくに
口をきかない父親とも
水泳の話だけは
していたんです
楽しそうに
あの夏休みまでは…
結局 悠人君が
水泳をやめた理由は？
さあ…
その頃 悠人君の水泳部で
何か変わったことは？
別に…
はぁ… ちょっとした事故が
あったくらいで
事故？
（史子の声）
水泳部の後輩の男の子が
夜中に
学校のプールに忍び込んで
溺れかけたみたいで
幸い 命に別条は
なかったようですけど
ちなみにご主人は
信心深い方でした？
はぁ？
神社によく
お参りされていたとか
いいえ
家族で初詣に
行ったこともありませんけど
ご主人の周りで
子供が生まれるような予定は？
知りませんけど
そうですか
（史子）あの――
労災隠しって
そんなに悪いことなんですか？
殺されても 仕方ないくらい
（加賀）労災隠しは 犯罪です
恨まれることもあるでしょう
しかし――
殺されても仕方のない
人間なんていない
私はそう信じて刑事をしてます
（キーボードを打つ音）
どうして…!?
事件当日 八島が
面接した会社が見つかった
京橋にある家具店
“ウッドワーク”です
（店員）表の貼り紙を見て
入ってきたんですよ
ただ その時は今みたいに
社長が不在だったんで
翌日の――
午後６時にもう一度
来るように言ったんです
（坂上の声）店の事務所は
土足禁止でした
だからその日に限って
穴の開いてない靴下を…
（藤江）それで 事件当日
また行って採用されたのか？
（坂上）いえ
求人はイベントの
バイトの募集だったんですが
八島は家具作りを
強く希望したそうで
どっちにしろ
八島が被害者と会ったのは
そこを出た後だな
（坂上）いえ　実は
そこの社長が八島に同情して
江戸橋にある同業者で――
面接できるように
取り計らったそうです
（職長）まあ 急でしたけどね
“ウッドワーク”さんからの
紹介だったんで
面接だけはしましたよ
本人も絶対 今日中に
決めたいとか言ってたんで…
だから てっきり
経験者かと思ったら
昔 工務店にいたとか――
趣味で家具作ってるとか
その程度だったんでねえ
結局 採用には至らず――
八島は
19時過ぎには帰ったそうです
（石垣）被害者が
カフェに入ったのが19時半だな
（藤江）距離も近いし
時間的にも合います
（石垣）だとすると――
江戸橋の
家具店を出た八島と――
七福神巡りで
その近くにいた被害者が
偶然会うのは 十分考えられる
面接がダメだった八島は――
自分がこんな境遇になったのも
カネセキ金属を
解雇されたせいだと考え――
思わず被害者を呼び止めた
そして 近くのカフェに入り――
そこで八島が労災隠しをネタに
被害者を脅したが
話がこじれて その帰りに
地下道で犯行に及んだ
そういうことだな
自分で言ってくださいよ
いえいえ しかし
２人が偶然会ったなら
八島が凶器を
持っていた説明がつきません
（藤江）護身用だろう
八島は若い頃に前科がある
そんな男なら普段から…
あああっ！
何だ？
ナイフですが
八島が木工の技術を
アピールするために――
持っていったとは
考えられませんか？
（藤江）なるほど　八島は
家具作りにこだわっていた
うん　その線は行ける
その線で行きましょう
だとすると ２軒の家具店で
裏付け捜査が必要です
あっ！
（石垣）分かった
明日の夜まで発表は待つ
（史子の悲鳴）
ああ！ 遥香！
悠人！ 悠人 来て！
（遥香の荒い息）
（史子）遥香
（史子）遥香！
遥香！
救急車　救急車！
分かった
（加賀）八島さんの所持品を
お返しします
例の穴の開いていない
靴下です
（香織）恥ずかしい
“穴が開いてない”
じゃなくって――
“ふさいだ”ですよね
これじゃ…
彼が面接を受けた会社
分かりましたよ
え？
日本橋の近くにある
家具店です
彼 家具を作る職人に
なりたかったようです
あ…
これも彼が作ったものですか？
私たち お金なかったから
こういうのは
彼が全部 自分で…
刑事さんの言ったとおりです
私――
彼のこと 何も知らなかった
彼に 妊娠は
告げてないんですよね
怖かったから…
仕事もお金もない
こんな状況で子供ができたら――
冬樹君に
逃げられるんじゃないかって…
（加賀）あなた
前に言いましたよね
“彼に人は殺せない”と
今でもそう 信じていますか？
分かりません…
分かりません
（悠人）バカだよ…
自殺なんかしたら――
親父が悪いって
認めたようなもんじゃねぇか
昨夜から今まで
悠人君 誰かに会いました？
いいえ
では 事件に関するテレビや
ネットを見た可能性は？
さあ…
分かりません
事件のことで かなり
嫌な思いをしたんでしょうね
殺人事件ってのは
癌細胞みたいなもんだ
ひとたび侵されたら
苦しみが周囲に広がる
悠人君に聴取してくれ
何を？
さっき俺が
母親に聞いたことだ
加賀さんは？
（加賀）俺は原点に戻る
（男）うう　ううっ…
（加賀）中原さん
すいません　驚かせて
あぁ 刑事さん
大丈夫ですか？
あまり動かれるのは
よくないのでは？
大丈夫です
刑事さん どうして？
行き詰まったら原点に戻る
それが私のやり方です
だから あなたもここに来た
違いますか？
冬樹君が
最後に電話くれたのって…
ええ
ここです
ここで――
私に電話を…
そして警察官に見つかり――
あちらに逃げて…
（香織）やっぱり
信じられません！
冬樹君が――
人殺しなんて
たとえ誰も信じなくても――
私だけは信じてあげたいんです
刑事さん　冬樹君に
人が殺せるはずありません
ええ
分かってます
（運転手）東京って
どこさ行きてえんだ？
あ 東京ならどこでも
降ろしやすいとこで
なっ
なんがしんぺえな
アベックだなぁ おい
んじゃあ
東京のスタート地点まで
（冬樹）何だそれ
（香織）え？
東京のスタート地点…
ああ ちょうど通り道だ
（冬樹と香織）
ありがとうございました
（運転手）日本の道は
全てこっから始まってんだ
つまりここが 東京の
スタート地点っつうわけだ
へぇ…
んじゃあな
しんぺえなアベック！
（香織と冬樹）
ありがとうございました
（冬樹）東京だな
うん
東京…
バンザーイ！
フフフ…
（香織の声）ここから
全てが始まる
（香織）そう思ったら
すごく幸せだった
（加賀）いつですか？
はい？
万歳をした日
初めてここに
降り立った日です
３年前の今頃…
日記を見れば 分かるんだけど
そういう日 女性なら――
覚えているもんだと
思いましたが
覚えてました
大事な記念日だし
でも 私たち
そういうの祝ったことなくて…
そのうち 冬樹君も私も
忘れちゃって…
じゃ 調べておいてください
はい？
日記を見れば分かるんですよね
分かりますけど
（加賀）これ 知ってますか？
（香織）ドラゴン？
（加賀）麒麟です
あの動物園のキリンではなく
想像上の動物の
あぁ…
飛ぶんですか？
（加賀）いいえ
本来は翼がないんです
でもここは――
日本の道のスタート地点
この翼は ここから日本中に――
飛び立っていけるようにとの
願いを込めて造られたそうです
（香織）でも――
これじゃあ 飛び立てませんね
この麒麟――
まるで――
私と冬樹君みたい
悠人君
（香織）知ってる人ですか？
彼の父親が――
あそこで亡くなったんです
じゃあ…
きっと彼も――
原点に戻ってきたんでしょう
妹さんの様子を見に来てね
大事に至らなくてよかった
労災隠しは
どうなったんですか？
全部 親父が悪かったで
おしまいですか？
残念だが それが事実なんだ
親父を慕ってたような
ふりをして
悪いことがバレたら
みんな親父のせいかよ！
君は子供だから
まだ分からない
ふざけんな！
何もかも全部
親父のせいにしやがって！
やめなさい！ やめるんだ
親父はそんな汚いこと
するような人間じゃない！
放せよ！
“親父は
汚いことをする人間じゃない”
そう言ったのか
ええ
昨夜は自業自得だと
言っていたのに
やはり昨夜から今朝にかけて
悠人君に何かが起きたんだ
それより 八島が
ナイフを持っていたかどうか
２軒の家具店では
裏付けできなかったそうです
そうか
だからナイフは
護身用ってことで――
上は明日の朝には 被疑者死亡で
送検を発表する気ですよ
そうはさせない
青柳さんを映したのと同じ
街頭防犯カメラです
左下の画面です
八島の可能性が高いと思います
時間は19時40分
被害者が何者かと
カフェにいた時間です
被害者の連れは
八島じゃなかったのか…
なぜ この時間の
このカメラに目を付けた？
八島が
この辺りにいたとすれば
必ず ここを通ると思いました
なぜ そう言える
ここは彼にとって
重要な場所だからです
（小林）とりあえず 明日の
記者発表は中止ですね
お節介な看護師であることは
自覚しています
ですが――
加賀さんも
年に一度くらいは
お父様のことを
思い出すべきだと思います
思い出さないとは言いません
ただ自分としては
もう片の付いたことなので
（登紀子）“片の付いた”
どういうことですか？
自分と父の問題は全て
決着しているということです
だから今度も遠くから
ただ眺めてるつもりですか？
お父様が亡くなった時のように
父は一人で死んでいくことを
望んでいました
家を出たお母様が
一人で亡くなられたから
だから私はその意思を
尊重したつもりです
あれは父と息子の…
男と男の約束だったんですよね
（加賀）そうです
（登紀子）くだらない
え？
元気な頃に交わした約束なんて
何の意味もありません
あなたは――
人の死と
向き合ったことがありますか？
それが仕事ですから
加賀さん　やはりあなた
何も分かってない
何がでしょう
あなたが見てきたのは
死体であって 人ではありません
私は――
死んでいく人を
見てきました 何度も
入院中 私はお父様と
将棋を楽しみました
知ってます
ええ
あなたのメールの指示通りに
指しましたから
お父様には内緒で
（加賀隆正）だと思った
（登紀子）あら…
分かってたんですか
私がどう指すか
将棋は――
相手の心を読むのが
一番楽しい
ああ…
元刑事らしい発言ですね
警察には強いやつが
いっぱい いたな
あ…
そういう方に
教わったってわけですか
俺に将棋を教えたのは――
親父だ
（登紀子）ああ…
じゃあ 同じようにして――
加賀さんも息子さんに？
あいつとは指したことはないよ
そうですか
（隆正）次はどう来るかな
（医者）オーツー開始
（登紀子）あ はい
（隆正）しょうぎ…
（登紀子）はい？
何ですかー？
将棋…
あ ああ… また明日
早く…
はい
見えますか？
（登紀子の声）
きっとお父様は――
最後にあなたに
会いたかったんです
本当は将棋なんかじゃなく
たった一人の息子と
話をしたかった
死を…
死を間近に迎えた時
人は――
やっとプライドや
意地といったものを捨て
本当の心を取り戻します
そういう人たちが発した
メッセージを受け止めるのは
生きてる者の義務です
お父様を見て――
私もそれに気づいたんです
だから――
あなたにこんなお節介を
しないではいられないんです
（松宮）珍しく
やり込められましたね
（加賀）“死んでいく者の
メッセージを受け取るのは――”
“生きてる者の義務”か
俺は大きな勘違いを
していたのかもしれない
（松宮）ちょっと
どこ行くんですか？
もう…
（加賀）青柳悠人が
昨日と今日で――
父親への思いを変えた理由
何だと思う？
またその話ですか
きっと父親からメッセージを
受け取ったからだ
死んだ父親が――
どんなメッセージを
送るんですか
青柳さんは
水天宮参りをしていた
そして 瀕死の重傷にも
かかわらず――
ここまで歩いてきた
（松宮）それが――
父親からのメッセージ？
（加賀）多分 それを
悠人君に伝えたのは
お前だ
え？
だから今日 悠人君は
ここに来たんだ
（松宮）係長
問題の街頭防犯カメラの
映像を解析した結果――
映っていたのは八島冬樹に
間違いありませんでした
被害者とカフェにいたのは
別人です
カフェの周辺で
聞き込みを強化しろ
被害者の人間関係と足取りを
イチから洗い直してくれ
（刑事たち）はい
（石垣）加賀警部補！
君は何を追ってる
捜査を振り出しに戻したんだ
答えてもらおう
お前は どこの線を追ってる！
青柳悠人です
（加賀）３年前――
生徒が溺れる事故が
起きていますよね
夏休みの夜
生徒がプールに忍び込んで
（糸川）ああ…
でも 何でそんなことを？
先生は
第一発見者だったとか…
ええ　偶然 通りかかって…
夏休みの夜――
先生は学校で
何をされていたんですか？
何って…
その日 水泳大会だったんです
その成績を――
夜遅くまで残って
パソコン入力してたんです
（糸川）吉永
吉永！
（糸川が飛び込む音）
（糸川の声）
すぐ通報したんで――
幸い 吉永君の命は
助かったんですが
（松宮）吉永君は
今 どちらに？
（糸川）さあ…
長野に越したとは
聞いたんですが 詳しくは…
（松宮）では
こちらで調べます
あの… それと――
青柳君の事件が
何か関係あるんですか？
申し訳ないんですが
それはお答えできないんです
犯人が死んで
事件は終わったんですよね
事件はまだ終わっていません
ところで糸川先生は――
数学を
教えておられるんですよね？
ええ
中学の数学というと――
公式がいっぱい
出てきますよね
それが何か
公式を覚えると
色々な問題が解けるようになる
ところが最初に
間違ったことを覚えると
何度でも
同じ間違いを犯してしまう
そういうことって
ありますよね？
そうですね
子供たちが
正しい公式を覚えられるよう
指導してあげてください
こんにちは
昨日 産科の健診
予約入ってましたよね
あ…
来ないから 気になって
それで わざわざ？
ああ よく
お節介だって言われます
引っ越しされるんですか？
故郷に
少ないですけど 友達もいるし
故郷で産むんですか？
産まない可能性も――
あるってことですか？
１人で育てる自信ないし…
世の中
そんな甘くないってことも
よく分かってますから
（登紀子）でも
あなたの――
たった一人の家族ですよね
八島さんにとっても
彼は今――
あなたの話を聞いて――
どう思ったでしょうね
（加賀）日本の警察も甘いな
人を殴ってケガさせて
たった一晩で
出てくるなんて
被害届が出されなかったから
この程度で済んだんだよ
あいつに やましいことが
あるからだろ
（加賀）３年前の夏休み――
水泳大会があったそうだね
君は その大会に出たのかな？
吉永君はどうかな？
お父さんは
水天宮参りをしていた
心当たりが あるようだね
知りません
それが どうかしたんですか？
お父さんが殺された事件と
関係があるかもしれないんだ
水天宮は安産だけじゃない
水難除けのご利益もある
教えてくれないか
君がお父さんから受け取った
メッセージを
これ以上――
何も答えられません
何か 都合の悪いことが
あるんですね
自分に都合が悪いだけなら――
あんな目はしない
（松宮）横田君
青柳本部長は――
インターロックのことは
知りません
え？
本部長視察の時
インターロックは
稼働させますから
歩けるか？
はい
イテテ…
持ち場に戻って！
（派遣社員たち）はい
戻れ
本部長に連絡を
ダメだ！
えっ？
この件は
青柳本部長には知らせるな
（横田の声）俺 八島のことを
思って言ったのに…
俺の知ってることとは
違う報道がされてて
何か 悔しくて…
分かった
この件はしっかり調べる
（悠人）
話したいことがあるんだ
俺とお前と黒沢の３人で
（杉野）話って もしかして…
（悠人）後でメールする
絶対来いよ
今さらどうして？
誰かに なんか言われたのか？
（悠人）そうじゃない
いや…
言われたのかもな
親父に…
（チャイム音）
（松宮）警察の者です
（吉永美重子）吉永です
主人が帰ってくるのは
週末だけなんです
東京に顧問をやってる会社が
いくつかあって
トモ君
お客様ですよ
こんにちは
自発呼吸は――
できるんですよ
（松宮）学校を訴えたりは
しなかったんですか？
（美重子）事故に
不審な点はないって――
警察に言われましたから
納得されたんですか？
まさか…
でも――
責任感の強い子でしたから
責任感？
リレーの選手に選ばれたんです
ああ　あの日の水泳大会
はい
他は全員３年生で
先輩の足を引っ張ったら
どうしようって――
気にしてました
３年前のこと
よく覚えてますね
忘れられません
大会の後――
“やっぱり足を引っ張った”って
あの子
泣きながら電話してきて…
だからその夜――
１人で プールに忍び込んで…
すいません
つらいことを
思い出させてしまって
実は この人のことを
調べてます
（美重子）どなたですか？
青柳武明さんという名前に
ご記憶ありませんか？
毎月 日本橋の水天宮に
お参りをしてました
そこで 百羽の鶴を供えて
心当たりが おありなんですね
東京の――
ハナコさん
（美重子）
私 ブログをやっていて――
あの子の
看病日記みたいなものなんです
ありがたいことに全国から
励ましの言葉が届きます
中には定期的にメッセージを
くださる方もいて
その中の１人が
“東京のハナコさん”です
千羽鶴を10回に分けて
毎月 日本橋七福神を巡って――
お供えしてくださってます
あの子のために
それは いつから？
１年前からです
ちょっといいですか？
加賀さん
（松宮）友之君の物――
全部 きれいに
とってありましたね
“リレーメンバー”
“青柳悠人　３年”
“杉野達也　３年”
“吉永友之　２年”
“黒沢翔太　３年”
（黒沢の母）
お友達が訪ねてきて
一緒に出ていきましたけど
確か 中学で
同じ水泳部だったって
青柳君？
ああ そうです　青柳君
杉野達也も 悠人君に
呼び出されて出かけています
（加賀）分かった
息子さん 携帯電話は？
（黒沢の母）持ってますけど
私のことは言わずに
居場所を聞き出してください
（松宮）悠人君！
君は黒沢君かな？
はい
刑事
杉野君は まだ？
何時に待ち合わせ？
７時
とっくに過ぎてるな
約束は携帯？
メール
（加賀の声）マズいな…
下手をすると手遅れになる
駅の中 捜してきます
加賀です
緊急配備お願いします
名前は杉野達也　高校３年生
身長175センチ程度
頭髪は黒の短髪――
本件の重要参考人です
（アナウンス）間もなく
２番ホームに…
（女性の悲鳴）
（警笛）
杉野！
（非常警告音）
（警笛）
杉野達也が――
自殺しようとした理由
分かってるかい？
お父さんが なぜ――
君の水天宮参りを
引き継いだのかも
“東京のハナコさん”
それは君のことだね？
（声援）
（糸川）キック キック！
いいぞ いいぞ！
（糸川）よーし 吉永
落ち着いていけよ！
（悠人の声）吉永は――
２年になってから
急にタイムを伸ばしてきて
あの大会で初めて
リレーのメンバーに抜擢されて…
早い！
（吉永友之）あの…
あの 今日は
すいませんでした！
僕のせいで…
最低だよ
考えらんねぇよ 失格なんて
ほんとに すいません！
お前さ――
先生に認められて
いい気になってたんだろ
そんなことないです
（杉野）普段の練習ナメてっから
試合でビビんだよ！
（吉永）すいません
明日から もっとしっかり…
（黒沢）明日からじゃねぇよ！
今日からやれよ
そうだ
おい これから練習しようぜ
特訓だ
（悠人）いいね
（杉野）やろうぜ
（悠人）おい もっと大きく
手回せよ
さぼってんじゃねぇぞ 吉永
まだ あともう一往復
あんだからな
（黒沢）ラクしてんじゃねぇよ
（杉野）アオ 交代
（黒沢）泳げよ
（杉野）はやく泳げよ
（杉野）沈めちゃおうぜ
せーの…
（黒沢）ちゃんと
腕回して泳げっての
（黒沢）泳げって！
やべえ 上がれ！
誰だ！
何やってんだ！
（黒沢）あれ 吉永は？
（杉野）先 逃げたんじゃねえ？
（悠人）
そんな訳ねえだろう 捜せ！
（悠人）いた　いたぞ！
（糸川）修文館中学です　ええ
中２の男子です
至急お願いします
代われ！
何で こんなことになった！
（黒沢）特訓です
先生がよくやってた
足持って腕だけで泳ぐ
バカが！
（杉野）すいません 先生
俺たち…
（糸川）すぐに救急車が来る
お前らは出てけ
でも…
（糸川）このことは
誰にも言うな
ここには
いなかったことにしろ！
早く行け！
（悠人の声）次の日――
学校に警察が来て
水泳部全員
事情を聴かれました
昨日の大会後――
強く叱りすぎたのかも
しれません
それで 吉永は責任を感じて
１人で忍び込んで…
（悠人の声）そんなの――
吉永の意識が戻れば
すぐバレます
もちろん――
意識が戻ってほしいって
祈ったけど…
意識が戻ることに怯えました
だが その後も――
吉永君は目覚めなかった
俺たちも卒業して…
ひどいけど――
吉永のこと
忘れかけてました
（悠人の声）でも１年前…
（杉野）修文館中の友達が
見つけて 教えてくれた
何だよ このブログ
えっ!?
（杉野）吉永だ
（悠人）水天宮…
（悠人の声）“こんにちは”
“いつもブログを
拝見しています”
“先日 水天宮へ
行く機会があったので”
“私も祈ってきました”
“キリン君――”
“早く目覚めるといいですね”
（美重子の声）
“東京のハナコさん”
“ありがとうございます
励みになります”
“キリン君も
喜んでいると思います”
“ブログで――”
“紹介させていただいても
いいですか？”
（シャッター音）
（美重子の声）
“東京のハナコさんが――”
“日本橋七福神巡りを
してくださいました”
（悠人の声）こんなことしたって
許されない
分かってたけど
何もしないより
マシなんじゃないかって…
それに もしかしたら――
吉永が目覚めて
くれるんじゃないかって…
なら どうして――
途中で七福神巡りを
やめてしまったんだい？
何してんだよ
あ いや…
ああ 父さんのパソコン
調子悪かったから ちょっと
ちょっとじゃねえよ
勝手に入んなよ
（武明）すまん いや
電源入れたら その画面が…
いいから出てけよ！
お前――
女の名前で
誰にメール送ってんだ？
読んでんじゃねぇよ
お前…
別に悪いことしてないよ！
出てけよ 早く！
ちょっと待て 悠人！
悠人！
（悠人の声）その後
何だか怖くなって…
作った鶴を全部捨てて
ブログ見るのもやめました
お父さんは
のびてたわけじゃない！
（悠人の声）でも
あの刑事さんが…
橋にある麒麟の像の下に――
力尽きて倒れていたんだ
キリン？
日本橋にある
翼のある麒麟の像だ
（悠人の声）それで見たんです
久しぶりに
そしたら――
ブログの中には まだ
“東京のハナコ”がいて…
どうして…
（悠人の声）それも――
今でもずっと鶴を…
親父…？
お父さんは気づいたはずだ
このブログに出てくる
キリン君が
かつて修文館中学で
事故に遭った水泳部員だと
息子の後輩だと
（加賀の声）しかし
なぜ君が偽名を使って
無関係な人間のふりを
しているのかは分からない
ただ後輩の回復を
祈っていた息子を――
自分が止めてしまった
それによって
後輩の母親が落胆している
だから自分が代わりに…
最初はそんな――
詫びのつもり
だったのかもしれない
君がブログに送った
メールを読めば
折り鶴に これが
使われていることも分かる
（鈴の音）
（加賀の声）黄色
緑
水色
青と 鶴を供え続け――
半年後 紫の鶴を供え――
残るは 白い鶴だけ
その頃 これが
ブログにアップされた
あの水泳大会の写真だ
これで吉永君が
事故に遭ったのが
この大会の日だと
お父さんは分かった
そして――
ずっと疑問に思っていた
謎が解けたんだ
そう
なぜ君が偽名を使って
こんなことをしていたのか
なぜこの頃 突然
君が水泳をやめてしまったのか
もしかしたら――
吉永君の事故に 自分の息子が
関係しているのかもしれないと
（電話の呼び出し音）
はい 杉野です
（男）杉野達也君ですか？
えっ？ はい あの…
（男）吉永友之のこと
覚えてるかな
その――
父です
少し聞きたいことが
あるんだけど…
（杉野の声）パニックでした
息子の人生を
メチャクチャにして…
警察に
突き出されるだけじゃ――
済まないって…
だからナイフを
持ってったのか？
（杉野）何ですか 話って？
その前に 君に
謝らなきゃならないことがある
私は吉永君の父親じゃない
えっ…
青柳悠人の父親だ
アオの!?
悠人には 君と会うことを
知られたくなかったから――
嘘をついた
申し訳ない
ただ――
君は私が――
吉永君の父親だと言ったのを
聞いて ここに来てくれた
３年前の彼の事故のこと――
悠人から
何か聞いてるんじゃないか？
何でもいいんだ
知ってることがあったら
教えてほしいんだ
頼むよ
（小林の声）それで――
正直に話したんだね？
えっ？
“あの時 僕は
一緒じゃなかった”って…
“アオが１人でやった”って…
そうか…
よく話してくれたね
本来なら君じゃなく
直接 息子に聞くべきなんだが
情けないけど――
その勇気が出なくてね
（杉野）あの…
（武明）君には――
絶対に迷惑の
かからないようにするから
今日は すまなかったね
（杉野）あの！
アオを…
アオをどうする気ですか？
あいつがしたことは
決して許されることじゃない
このままにはしておけないよ
アオを警察に
連れてくってことですか？
だけど そしたらアオは…
あいつだけじゃない
私も 一緒に償うつもりだ
私はダメな父親でね
あいつのこと
何も分かってなかった
あいつが苦しんでいたのに――
気づいてやれなかった
うわあぁぁー！
う あっ…
あっ…
あ！ あっ…
あぁ…
杉野君…
あっ！
うっ…
（杉野の声）でも――
次の日 ネットを見たら――
別に犯人がいるって…
驚いたろう
しかも その容疑者は
意識不明の重体だ
奇跡かと思いました
このままバレずに
済むんじゃないかって…
でも――
今日 アオから
もらったメールで
３年前のプール事故と――
アオの親父の件について
警察が気づいてるって
もう全部バレた…
もう死ぬしかないって…
（加賀）それが――
杉野達也が自殺しようとした
本当の理由だ
（悠人）そんな…
３年前 君たちが
真実から逃げなければ
お父さんは
命を落とすこともなかったんだ
君はずっとお父さんのことを
避け続けてきたよな
でもね お父さんは
やめた理由！
（加賀の声）君が
水泳をやめた時も
君のメールを見つけた時も
そして君の――
過ちに気づいた時も
きっといつも――
君と向き合おうと
していたはずだ
君はその時 お父さんと
話をしようとしたか？
君が ちゃんと向き合ってれば
お父さんは杉野君に
話を聞こうとは思わなかった
なぜお父さんが
重傷を負いながら――
救急車も呼ばず
助けも求めず
あの麒麟像まで
たどり着いたのか
このブログを見ていた君なら――
もう分かるよね
麒麟の翼の――
本当の意味を
（美重子の声）
水天宮にお参りした帰り――
あの麒麟を見つけたんです
あの翼に――
ここから日本中に
羽ばたいていけるようにって――
意味があることを知って
私 勇気をもらったんです
麒麟の翼はきっと――
勇気の翼なんだって
（加賀）その勇気を…
君と向き合う勇気を
持てなかったことを
お父さんはずっと悔やんでた
（加賀の声）そのせいで――
杉野君を
追い詰めてしまったことも…
お父さんは
何としても あの麒麟像まで
たどり着きたかったんだ
（加賀の声）吉永君に――
息子がしてしまったことを
償うために
そして――
君に最後のメッセージを――
伝えるために
（加賀）勇気を持て
（加賀）真実から逃げるな
自分が正しいと
信じたことをやれ
その証しが――
これだ
お父さんの
車の中から見つかった
君の代わりに
折り続けた鶴だよ
君は
こんなことをするお父さんが
労災隠しなど
するはずがないと思った
“たとえ誰も信じなくとも”
“自分だけは
お父さんのことを信じよう”
そう思った
そうだよね
あぁ…
信じて…
信じていいんですよね
ああ
まだ百羽に足りていないようだ
この鶴をどうしたらいいか――
君なら分かるよね
（加賀）あなたが教え子の
事故を隠蔽したせいで
今度は教え子が
自殺するところでした
（糸川）い… 隠蔽って
あの時は
子供たちのことを考えて…
青柳さんからの電話――
本当は
どんな内容だったんです？
３年前の事故と
息子の関係について聞かれた
違いますか？
無関係だと答えました
せめてその時――
あなたが本当のことを
話してれば
こんなことには
ならなかったはずだ
全て子供たちのためです
子供たちの将来を
傷つけたくなかった…
ふざけるな！
あんたのせいで
その将来がどうなった
杉野君が青柳さんを刺した時
なぜ自首しなかったと思う？
それはあんたが――
間違ったことを教えたからだ
“過ちを犯しても
隠せばどうにかなる”
３年前に そう教えたから――
杉野君は殺人犯となり
青柳君は被害者遺族になった
それが あなたが…
あんたが作った将来だ！
そんなことも
分からないんだったら
あんたは教師を辞めろ
あなたに人を
教育する資格はない！
あぁ…
（加賀）ここで八島さんが
あんなことを
してしまった理由は
恐らく ふたつあったと
私は思ってます
（香織）ふたつ？
彼は工場で事故に遭い
体を壊し解雇され
以後は就職活動も
思うようにいきませんでした
きっと カネセキ金属を
恨む思いもあったんでしょう
だから あの日――
八島さんは この近くで
青柳さんを見かけて
思わずその後を追った
（武明の荒い息）
（加賀の声）しかし――
彼はすぐに自分の
してしまったことを後悔し…
（冬樹）俺…
（加賀の声）あなたに電話をした
（冬樹）
えらいことやっちまった
（加賀）そして
ふたつ目の理由は
ここにありました
（香織）水天宮…
（松宮）安産祈願で
有名な神社です
（加賀）八島さんはここで――
絵馬を買ったそうです
これ いくらですか？
500円です
300円とかに
ならないですよね
（巫女）それは ちょっと…
あ いいです　買います
（加賀の声）この神社の絵馬は
持ち帰るってことを
彼は知らなかったんですね
この木に
ぶらさがっていたのを――
神社の方が
保管してくれていました
これです
（香織）冬樹君…
（加賀）あなたたちが
ヒッチハイクで東京に来た日――
６月13日では
ありませんでしたか？
そうです
事件があった日ですね
そう
彼は 大切な記念日を
決して忘れてはいなかった
その日 就職を決めて――
あなたと祝いたかった
そして
生まれてくる我が子を――
祝福したかった
それが彼が――
あんなことを
してしまった理由です
あなたが
追い詰めたからじゃない
産みます
私 産みます
絶対に…
この子を産んで
育てていきます
世の中 甘く見てますよね
世の中
甘く見てるようなら安心だ
どこにも光がないと
絶望しているよりはね
（黒沢）アオ
それ 吉永に？
なんの詫びにも
ならないと思うけど…
（黒沢）そうだな
でも 行こうか
アオ？
もう ここで
スタート地点ですね
はい
ここから
もう一度スタートします
この子と
冬樹君の疑いを
晴らしてくれたこと
一生忘れません
（加賀）そんなことは
忘れてもいい
忘れちゃいけないのは
その子のために――
何があっても負けないと
誓ったことです
はい
ありがとうございました
（松宮）あっ
行こうか
遅れると 金森さんがうるさい
（登紀子）すみませんね
うるさくて お節介な看護師で
待ち合わせしていたんですよ
さあ 行きましょうか
♪ 粉雪が歩道に
♪ そっと消えてく
♪ なぜ
あなたの姿まで
♪ 連れ去って
しまったの？
♪ 知らぬ間に
すれ違ってた
♪ ふたつの心は
まるで
♪ 同じ空じゃ
寄り添えない
♪ 太陽と月みたい
♪ 気付いても
戻れない
♪ Ｉ ｍｉｓｓ ｙｏｕ
♪ 逢いたくて
ただ､逢いたくて
♪ あなたの背中
探すの
♪ ふたり重ねた
想い出の場所を
♪ ひとつ､ひとつ…と
♪ 辿りながら
♪ だけど 切なくて
ただ､切なくて
♪ また ひとり
立ち止まるの
♪ もう２度と
伝えられない
♪ 愛を 抱えたままで
♪ いたずらな
運命にも
♪ 時の流れも
♪ 目を そらさないで
♪ 越えてく強さ
♪ 教えてくれた
そう あなたが
♪ Ｉ ｍｉｓｓ ｙｏｕ
♪ 逢いたくて
ただ､逢いたくて
♪ あなたの背中
探すの
♪ ふたり重ねた
想い出の場所を
♪ ひとつ､ひとつ…と
♪ 辿りながら
♪ きっと苦しくて
♪ ただ､苦しくて
♪ 果てしない
旅になっても
♪ あなたから
愛されてた
♪ Ｓｉｇｎ
探したいから
♪ ここから
歩いてゆく